[suena "He Falls To Me"
de The Hidden Cameras]
[ríen]
[canción se atenúa]
Ahí, en todo el medio. Sí.
Un minuto más viendo esto
y me vuelvo diabética.
Los recibimientos
en el aeropuerto son lo peor.
- Gente gritando, llorando, pancartas…
- Ya te digo, lo peor.
- Me encanta.
- Voy a enrollarme con Rai.
- ¿Ah, sí?
- No sé por qué me tengo que rayar.
Ningún tío hace un drama
por sacarle cinco años a una tía.
- [Valeria] Mm.
- Ya, yo tampoco.
Cuando mi futura novia estable
venga a recogerme al aeropuerto,
no hará estas chorradas,
porque me conocerá perfectamente.
Abrazar a alguien cuando vas cargada
y te huele el aliento del avión
no tiene nada de romántico,
¿verdad, Carmen?
¿Carmen?
¡Amor!
[sigue la música]
[ríen]
Es como que son monos,
- pero dan asco, ¿no?
- Mm.
[suena "Je veus te voir" de Yelle]
Chicas…
Uy, yo tengo trabajo.
Yo también.
Chicas…
[Valeria] Chicas.
Tenéis que parar de hacer esto
cada vez que aparece Víctor.
[se detiene de la canción]
¿Puedo llevarte?
[continúa "Je veus te voir"]
[canción se atenúa]
[locutora] …el conductor
se recupera ya de sus heridas…
[cambia de emisora a música tranquila]
[Víctor] Si no te convence ninguna,
puedo cantar yo.
¿Qué tal el viaje?
No has venido a buscarme
para que te cuente la despedida, ¿no?
Había pensado
que ahora que estás más calmada
podías dejar que me explicase.
Ya lo hiciste, y muy mal, por cierto.
Necesitarías un siglo para que tu excusa
del sujetador me convenza.
Pues tiempo vamos a tener.
[locutora] Escuchamos ahora
la obra clave del engaño,
Carmen, de Bizet.
Estaba asustado y no sabía qué hacer.
Para poner excusas, prefería
la típica de "no es lo que parece".
- Es que no…
- No. No te atreverás.
No es lo que parece.
Y se atrevió.
[cambia de emisora]
[comentarista] Vera coge la pelota,
se la pasa a Moreno…
Sé que dijimos que cada uno
podía hacer lo que quisiera.
- ¿Por qué te molesta tanto?
- No esperaba que me restregaras
- que estabas con otras.
- No tenías que enterarte.
¿Qué?
[comentarista] ¡Gol!
[cambia de emisora]
Por mí puedes follarte a las que quieras.
Me importa una mierda.
[locutor] Hablemos del perdón según Mateo.
Si te importase una mierda,
no me habrías llamado gilipollas.
No, eso se queda corto.
Te llamé comemierdas.
Gilipollas comemierdas, te llamé.
[locutor] No se lleva
la cuenta del perdón.
Es un camino donde escogemos
liberarnos del enojo y la amargura.
- Valeria, espera.
- [Valeria] No, déjame.
Valeria.
[deja la maleta]
Esto de tener una relación sin compromiso
no está funcionando.
- ¿Y entonces?
- [Valeria] No sé.
Pregúntale a tu Peter Pan
qué quiere hacer.
No quiero que me odies.
Víctor, lo que hay no es odio.
Es falta de ilusión.
[suspira] ¿Y sabes qué?
Que quiero tener ilusiones.
[Valeria resopla]
[suena "Ya no siento nada" de Alizzz]
[suspira]
[notificación de móvil]
♪ No hay alcohol. ♪
♪ Estoy por el suelo. ♪
♪ Un dulce error. ♪
♪ No sé cuántos llevo. ♪
♪ Soy un cabrón. ♪
♪ Conmigo el primero. ♪
[notificación de móvil]
♪ Ponte un tiro pa mí.
Ya no siento nada. ♪
♪ Otra mala excusa para oír.
♪ Un flash de un viaje juntos por ahí. ♪
♪ Ya no siento nada. ♪
♪ No sé quién eres, quédate a dormir. ♪
♪ Ya no siento nada. Ya no siento nada. ♪
♪ Ya no siento nada. ♪
[pitido]
Chicas, ¿recordáis que en el viaje había
decidido equilibrar lo mío con Víctor?
A veces lo mejor para equilibrar algo
es dejar que caiga por su propio peso.
He dado un paso atrás con lo nuestro
por el bien de los dos.
Ya que este viaje no me ha servido
para conocer Ámsterdam,
que al menos me sirva
para saber qué quiero realmente.
Espero que vosotras también
lo estéis poniendo en práctica.
[llaman al timbre]
[Valeria] Lola, si te gusta Rai,
no tienes por qué ponerte excusas
para quedar con él.
Hola.
[continúa "Ya no siento nada"]
♪ Ponte un tiro pa mí.
Ya no siento nada. ♪
Hala.
♪ Otra mala excusa para huir. ♪
[Valeria] Y Carmen,
que el estrés de tu curro
no te impida disfrutar
de la preparación de tu boda.
Nerea, sabes que no hace falta
estar con nadie para ser feliz,
pero estoy convencida
de que en algún lugar
está la chica a la que buscas,
aunque ella todavía
no sepa la suerte que tiene.
[continúa "Ya no siento nada"]
♪ Ya no siento nada. ♪
♪ Un nuevo amor… ♪
A pesar de todo,
ha sido una gran despedida de soltera.
Os quiero, chicas.
[envía mensaje]
[notificación de móvil]
♪ Soy un cabrón. Conmigo el primero. ♪
♪ Ponte un tiro pa mí.
Ya no siento nada. ♪
♪ Otra mala excusa para huir. ♪
♪ Ya no siento nada. ♪
♪ Un flash de un viaje juntos por ahí… ♪
[fin de la canción]
[suspiran y ríen]
- [Carmen] Dios.
- Ay, ay, ay.
- ¡Ah!
- Ah.
- Me ha encantado.
- A mí también.
- ¿Echamos otro?
- [Carmen ríe] No.
Me refiero al sitio
que propone tu madre para la boda.
Ah.
- Si no te gusta, tampoco pasa nada.
- No, es perfecto.
- Me encanta.
- ¿Sí?
Sigo pensando
que debemos escogerlo nosotros,
pero es verdad que yo podría estar
un poco más abierta a sugerencias.
Yo se lo he dicho
para que se airee un poco.
[Carmen] Ya.
Cuida todo el día de mi padre
y estas cosas le hacen ilusión.
Ya lo sé, y no me importa.
Sé que tú y yo estamos de acuerdo en todo
y eso es lo importante.
[ríen]
[Carmen ríe por la nariz]
¿Qué te pasa?
¿Estás segura?
- Mm… Sí.
- ¿Ah, sí?
- ¿Tú no?
- A ver.
[Carmen] ¿Qué?
Venga.
- Se me ocurre…
- Ah.
Eh… ¿menú
o cáterin y menú?
- Menú.
- Vale, bien.
- Tengo una.
- Mm.
- ¿Entrar bailando en el banquete…
- Mm. Sí.
…o entrar normal?
- Normal.
- Normal, por favor.
- Por favor, ¿te imaginas? Qué horror.
- No, desastre.
[ríen]
- Vale, esta es buena.
- Uh.
¿Boda en catedral o en iglesia de barrio?
[Carmen se ríe]
- De barrio, ¿no?
- ¿Qué?
Sí, es más íntimo.
Ah, ¿lo dices en serio?
Sí.
Pero ¿tú quieres una boda religiosa?
- Bueno, soy creyente, ya lo sabes, ¿no?
- No.
No, primera noticia, Borja.
- ¿Mi foto de comunión?
- La tienen en tamaño póster,
- pero no sé, eras un niño.
- Te conté que fui monaguillo.
Todos hicimos cosas para ganarnos la paga.
Mi sueño siempre ha sido
casarme por la iglesia.
¿Ese es tu sueño?
Sí.
Tu sueño…
Tía, me flipa tu casa.
¿Cómo conseguiste una tan grande?
Es una larga historia,
pero me alegro de que te guste.
[Rai] Mm.
Y…
¿a ti qué es lo que te gusta?
Pintar.
[Lola] Mm. ¿Ah, sí?
¿Y qué más te gusta?
Y leer. Leer me gusta.
Pues qué bien.
¿Tienes a Tom Holdren en inglés?
Me flipa cómo escribe.
- ¿Qué otros autores te gustan?
- ¿Vamos a montar un club de lectura?
Estás muy guapa.
Mucho mejor.
Oye, ¿es tu madre?
¿Qué?
- Que os parecéis un montón.
- ¿Qué pasa?
¿No quieres follar o qué pasa?
- ¿Cómo?
- ¿A qué coño has venido?
A conocerte.
Me dijiste: "Sube a tomar un café".
¿Desde cuándo eso
significa que subas a tomar café?
Es como: "Ven y vemos una peli,
ven y nos hacemos un Netflix".
Vale.
Está bien.
Hola. Soy traductora, celiaca
y tengo una pasión oculta
por las pelis de serie Z.
- ¿En serio?
- [Lola] En serio.
[ríe] Vale, pues…
Hola, me encanta el arte, la pintura
y doy clase de dibujo a niños.
[Lola] Estupendo.
Pues ya nos hemos conocido.
¿Y ahora?
Y ahora…
[titubea]
…si puede ser
leche de avena y panela, genial.
Porfa.
[Lola coge la bandeja y carraspea]
Qué guay, hacía un huevo
que no quedábamos solas para tomar algo.
[Nerea asiente]
Oye, ¿por qué tanto misterio?
¿Me llevas a un sitio nuevo?
[Nerea asiente]
Ah, claro, ya sé adónde me llevas.
A conocer tu nuevo piso.
Claro, un negocio recién inaugurado
me da para un piso en Gran Vía.
Entonces no entiendo
el trotecillo cochinero que me llevas.
Si sé que venimos a hacer cardio,
me pongo un chándal. ¿Qué?
¿Qué haces?
- ¿A quién buscas?
- A mi cita.
¿Perdona?
He quedado con una de la aplicación
para conocer chicas. ¡Ah!
Es esa.
- [Lola] Y me has traído de sujetavelas.
- [Nerea] Por precaución.
- ¿Y si es una psicópata?
- [Lola] No te preocupes, ya te mato yo.
Por favor, siéntate cerca y disimula.
Quiero causarle buena impresión.
[exhala]
Buena impresión.
Hola.
- [mujer] ¿Nerea?
- [Nerea] ¿Qué tal?
Ay, perdona.
[ríen]
- Ay.
- [Nerea] Encantada.
- Te esperaba para pedir.
- [Nerea] ¿Sí?
- Sí.
[Nerea] Ay, gracias.
¿Te apetece un matcha?
Me dijiste que eras fan de lo japonés.
- Me encanta.
- Camarero,
dos matchas y unos mochis.
Qué detallista.
[ríen]
Bueno.
¿A qué te dedicas?
Soy funcionaria.
- Nada apasionante, la verdad.
- [Nerea] Pero es muy estable.
Y a la hora de alquilar
los funcionarios tienen prioridad.
- [mujer] Sí.
- ¿Vives de alquiler o eres propietaria?
De alquiler, ¿por?
Yo también, pero como plan de futuro
comprar una casa es inteligente.
Pero con los IVAs, los IRPFs, el IBI,
está todo que es imposible.
Perdonad, lo siento, no he podido evitar
escuchar vuestra conversación.
Creo que a lo que esta chica se refiere
es que es muy fan del tema inmobiliario,
la burbuja, la compraventa,
los bienes raíces.
[todas ríen]
¿De alquiler porque esperas
a tener pareja estable
o porque esperas a ampliar familia?
¿Quieres tener hijos?
- Uf. No sé.
- [Lola] No.
Que no se refiere a ahora,
sino a un futuro hipotético, ¿verdad?
Claro.
[la mujer se ríe]
Yo, por ejemplo,
prefiero casarme primero, ¿y tú?
No, bueno…
No sé, Nerea.
¿Qué no sabes, si quieres casarte primero
o si quieres casarte?
¿No ves que la agobias?
Lo que hago es ahorrarnos
tres años de relación
y una ruptura dolorosa cuando veamos
que no queremos lo mismo.
- Vosotras os conocéis.
- [Lola] La acabas de conocer.
No sabemos nada de ella. ¿Cómo te llamas?
Mira,
- esto es muy raro.
- No.
Vosotras sois muy raras.
- Y yo me piro de aquí.
- [Nerea] No, un momento.
Esto tiene una explicación sencilla.
Lola es solo una amiga
y la he traído por si eras una psicópata.
¿Yo? La psicópata ¿yo?
- Sí.
- Venga, hombre.
Así, como primera impresión,
de culo.
Mm.
No sé.
[suspira]
[suena "Nunca" de Ganges]
♪ Estoy sola soplando una vela
que nunca, que nunca se apaga. ♪
♪ Un cumpleaños eterno,
pero que no tiene invitados ni tarta. ♪
♪ No me crees si te digo que nunca,
que nunca te quise hacer daño. ♪
♪ Si me rompo vendrías corriendo
para estar llorando a mi lado. ♪
♪ He dejado que corran las grifas
metiendo las luces de nuevo a la cama. ♪
♪ Ya nunca, ya nunca cocino porque
ahora mi dieta es a base de agua. ♪
♪ Te juro que cuando te fuiste me diste
en el pecho como un arma blanca. ♪
♪ Que nunca, que nunca he cuidado
esa herida, ay, por si me duele mirarla. ♪
[notificación de móvil]
[continúa "Nunca"]
♪ Si nunca, si nunca
me vuelves a dar una oportunidad. ♪
♪ Me busco una amiga, un libro,
una peli que ayude a olvidar. ♪
♪ Me da miedo que nunca,
que nunca te pueda volver a besar. ♪
♪ Me quema la frente de fiebre,
no puedo parar de pensar ♪
♪ en ti. ♪
♪ Y en que nunca vas a venir. ♪
♪ En ti. ♪
[notificación de móvil]
♪ Y en que nunca vas a venir. ♪
♪ Quiero ser fuerte y no verte, ♪
♪ no hablarte,
vivir sin ti y no sentir nada. ♪
♪ Que pueda aguantarme de pie
y que nunca, que nunca me caiga. ♪
♪ Me gusta inventarme que vuelves a casa
y me ayudas a hacer la colada. ♪
♪ Que nunca, que nunca separes colores
y se vuelva todo naranja. ♪
♪ Si nunca, si nunca
me vuelves a dar una oportunidad. ♪
♪ Me busco una amiga, un libro,
una peli que ayude a olvidar. ♪
♪ Me da miedo que nunca, que nunca… ♪
[timbre]
Ya te vale.
¿Cómo?
[Lola] Aparecer así,
por sorpresa, en el aeropuerto… [ríe]
- Y encima, de traje, no en chándal.
- Debíamos hablar de un asunto importante.
[Lola] Sí, que tiene aros y encaje.
- Iba a tomar un café, ¿quieres?
- No.
¿Creías que se iba a callar
algo tan gordo?
No era tan gordo.
No, o sea, no.
A mí no me comas la oreja,
a Valeria tampoco.
No intentes ponerle un lacito
a una cagada como tu cocina de grande.
Si te sirve de algo,
no he vuelto a molestarla, ¿vale?
¿Y esto?
Eso… No le he escrito aún.
[Lola] Mira…
me juré que no me iba a meter
en vuestra relación,
pero, por favor, no te conviertas
en el Sergio de Valeria.
[Lola] Ven.
[Víctor suspira]
- Oye.
- ¿Qué?
¿Te acostarías conmigo otra vez?
[exclama y ríe]
A ver, no tú, Narciso.
No tú como Víctor, si no me conocieras
y fueras un chico random de 25 años.
- No te sigo.
- Quedo con un tío de 25 años
y, en vez de follar, se pone a preguntarme
por mi vida y a contarme la suya.
¿Te parece normal?
Mm… ¿Que alguien muestre
interés por saber más de ti?
- Con lo aburrida que eres, no es normal.
- [Lola ríe]
Es un avance que quiera saber más de ti.
Sí, pero estoy deseando que me conozca
a fondo.
- Lola.
- Joder, ¿qué pasa?
- Tengo una reunión.
- Sí, y yo un taxi en la puerta.
Vale. ¿Comemos mañana?
No, mañana curro
y tengo una cita con las chicas.
¿Algo interesante?
[resopla]
[Lola] No me tires de la lengua.
- [Víctor] ¿Pasado mañana?
- [Lola] Te escribo.
¡Chicas!
- [Valeria] Chicas.
- Ya te vale, ¿no?
- Perdón.
- Llevábamos 15 minutos esperándote.
Ya, es que me pongo a escribir
y se me pasan las horas.
- ¿Y Lola?
- Torturándome.
- Vamos a perder la cita.
- Ojalá.
- Ni un día podéis llegar puntuales.
- [Lola] Lo siento.
- ¿Entramos?
- Sí, qué ilusión.
- Venga, vamos.
- Va.
- [Lola] ¿Hay champán?
- [Carmen] ¿Y si vamos a tomar un vermú?
[todas] ¡No!
[Valeria] Va, eso son los nervios, Carmen.
- [música animada]
- Muy soso este.
Es divino.
Dios.
Este te lo tienes que probar.
[Carmen] Venga, va. Mira, me ahogo.
[suspira]
Deseadme suerte. Espero que vaya mejor
que cuando vine con mi madre.
Mientras haya champán,
podemos estar el tiempo que necesites.
- Suerte.
- [Carmen] Gracias.
[Carmen] ¿Hacia allí?
[las dos] Suerte.
Chicas, creo que la he cagado
con la chica de internet.
- [Valeria] Exageras.
- [Lola] No.
Le faltó pedirle el informe
de su última citología.
[Lola ríe]
[Lola] Cuéntale.
Guau.
[suena "Running to Nowhere" de Freedonia]
[Nerea asiente]
- Preciosa.
- Increíble.
- No.
- [Valeria] Vale.
No.
[Carmen resopla]
Yo creo que también
la estoy cagando con Víctor.
- ¿Tras lo que te hizo?
- [Lola] Que lo jodan.
Disculpe, ¿nos podría traer
un poco más de champán?
- [Lola] Gracias.
- [Valeria] No, a ver,
en la última conversación que tuvimos
yo estaba a la defensiva.
¿Tú?
[Lola] ¡Oh!
- [Lola] Cuidado.
- Guau.
- [Nerea] Estás…
- No.
- No, este no.
- [Carmen] No.
No es mucho tu estilo.
- Pareces una madalena.
- ¿Podéis intentar
- ser sinceras desde el principio?
- Claro.
Gracias.
- Este es incomodísimo.
- Para bailar…
- Ni para sentarte.
- [Valeria] Parece una mopa.
Está superagobiada, ¿no?
¿Qué coño le pasa?
Guapísima.
Es el mismo vestido.
Pues Rai no quiso follar conmigo.
- ¿Por qué?
- Porque quería hablar.
- ¿Y?
- ¿De qué?
Eso me pregunto yo. Tengo un calentón…
He cargado el Satisfyer
tres veces esta semana.
- ¿Tres?
- Tres.
[Valeria] Tres.
Este… Este.
Este es el vestido de tu…
Lo odio.
- No puedes odiar un vestido de novia.
- Pensaba que el problema
era venir con mi madre.
- [Carmen] Pero no, el problema…
- Eres tú.
No, el problema
son los vestidos que hacen.
- ¿Perdona?
- No quiere decir eso.
Los vestidos son increíbles,
son preciosos.
- Todos.
- [Carmen] Es que… ¡Ah!
[Carmen suspira] Dame.
Me siento como si fuera
a una fiesta de disfraces
en vez de a casarme.
Los hombres se casan con traje,
- ¿por qué yo no?
- Tengo un dos piezas que…
- [Lola] Lo más.
- Ni se le ocurra traerle un traje.
No vas a ir como en un día de oficina,
por favor.
¿Estás así porque Borja
quiere casarse por la iglesia?
¿Y si nos hemos precipitado
y no tenemos tanto en común?
¿Qué pasará cuando tengamos hijos
y les hablemos de la muerte?
O cuando le diga que a mis hijos
no pienso bautizarlos.
Carmen, no tienes
por qué tomar una decisión hoy,
ni con el vestido
ni con dónde celebrar la boda.
Tranquila.
Vístete, nos vamos.
Sí, mejor no precipitarse.
Además, tengo algo
que seguro que te anima.
Mm. ¿Una sorpresita?
Vamos.
[Carmen] Oh.
¡Tarán!
- No tenemos el mismo concepto de animar.
- [Nerea] Sí, es un cuaderno de bodas.
Es como la versión princesa
de mi agenda roja.
Mejor, es un organizador para aclarar
todos los detalles para ese día.
- ¿Incluidas las bragas?
- [Valeria] No seas exagerada.
Hay un apartado sobre ropa interior.
¿Tengo que llevar bragas de boda?
¿Y si me quiero casar
con mis bragas de regla?
A ver, es mucho más que eso.
[Carmen] Cuidado.
Tiene apartados para los invitados,
para las mesas… [voz se atenúa]
…para las alianzas,
la música, la decoración floral…
Y los discursos, aquí
puedes escribir tu discurso, si quieres.
- Y también para…
- [Valeria] Se acabó.
Carmen debería hacer
lo que le diera la gana.
Gracias.
- Vente, quiero enseñarte algo.
- ¿A ella sola?
- O todas.
- No te lleves el cuaderno de Carmen.
[Carmen] Si te lo quedas un tiempo,
no pasa nada. He dicho "un tiempo".
[Lola] A mí no me mires.
Estas cosas me dan urticaria.
- [Nerea] No me boicotees.
- [Lola] No lo hago.
- ¿Y si ese día tiene la regla?
- Gracias.
- Necesito tu calendario menstrual.
- No, ni de coña.
No me estás ayudando.
De verdad, no me apetece.
¿Podemos cambiar de tema
y así nos quedamos más tranquilas? ¡Ah!
- Mirad.
- [Carmen suspira]
- ¿El vestido de tu boda con Adri?
- [asiente]
La de tiendas de segunda mano
que nos recorrimos buscándolo.
- Sí.
- [Carmen] ¿Ah, sí?
No era nuevo ni espectacular,
pero para mí era perfecto.
Cuando lo miro, se me queda
esa cara de tonta, como a vosotras.
- Me costó 25 euros.
- Mira.
Carmen no irá con un vestido
que huele a naftalina.
Carmen irá como ella quiera.
[Valeria] Mira, mi boda
fue supersencilla y familiar.
Para mí, fue la mejor boda
que podría haber tenido,
- porque fue la boda que yo quise.
- [Nerea] Ya.
Iglesia o ayuntamiento,
vestido corto, vestido largo,
- todo da igual.
- [Carmen resopla]
Lo que importa
es lo mucho que Borja y tú os queréis.
Eso y que no tiene
sujetadores de otras en el sofá.
[ríen]
Carmen, es tu boda.
No la mía, ni la de Val, ni la de Nerea.
La tuya.
Gracias, chicas.
Y a ti también.
Seguro que cuando se me pase el agobio,
agradeceré el cuaderno.
Claro.
¿Os quedáis y me ayudáis
a enseñar la conferencia?
- [Carmen] ¿Cómo lo llevas?
- Solo es una charla
de escritores para universitarios
pero, cuando debo hablar en público,
- me entran sudores fríos.
- Te irá genial.
[Carmen] Iremos a apoyarte.
Si te quedas en blanco,
solo tienes que mirarnos.
Estamos aquí para lo que sea.
- Vale, os quedáis y me ayudáis a ensayar.
- No, tengo que ir a currar.
[Nerea] Tengo entrevistas
con los fotógrafos.
- [Carmen] Y yo en realidad…
- Por favor.
Yo, encantada.
- [Valeria] Gracias.
- De nada.
- Voy a la parte interesante.
- [Carmen] Sí.
[Valeria] Muy bien, esto.
Literatura.
- Según la RAE…
- La RAE.
…es el arte de la expresión verbal.
- Se entiende, ¿no?
- Mm.
- Perfecto.
- [Valeria] Entendiéndose como…
Amor, ¿estás? [ríe]
Me he chuzado en casa de Val.
¿Mi amor? Ay, qué dolor.
[suena "Cumbia B." de Jordana B.]
[ruido de llaves]
♪ …en el Carrefour Express, cerca
de Lavapiés. Tienes que creer siempre… ♪
[puerta se abre]
♪ Aquí hacemos el capullo,
no nos va la timidez. ♪
[fin abrupto de la canción]
- ¡Ah! ¡Puri!
- [Puri] Carmen.
Sí.
- [Carmen] Eh…
- [suspira]
- Ella es la novia.
- [Carmen] Un momento.
¿Qué haces aquí?
Borja me ha prestado las llaves.
Está aparcando.
Ah. Ya, y este señor…
- Soy el padre Ricardo.
- [Carmen] Ya.
- Muy bien, perfecto.
- Es el cura de la familia.
Él bautizó a Borja, le dio la comunión
- y ahora lo casará.
- ¿Y piensa enterrarlo también?
Porque pienso matarlo
por no haberme avisado.
No, mujer, eso lo he organizado yo.
Si os casáis en la parroquia,
lo normal es que os conozca.
Ya, padre, es que ¿sabe qué pasa?
Que lo de la parroquia no está muy claro.
Me dijo Borja que había habido
un pequeño malentendido, nada.
Bueno, pequeño… Yo no diría "pequeño".
No sabía que habíamos reservado
la fecha en la parroquia.
[Puri] Pero ya está todo solucionado.
- No hay problema.
- [Carmen] Qué bien.
- Si no hay problema…
- Ninguno.
Padre, acompáñeme.
Sí, porque le voy a enseñar
el piso donde vivimos, ¿sabe?
Vivimos juntos,
en pecado.
Bueno, en pecado,
como cualquier pareja joven.
Padre, aquí han pasado cosas
que usted no creería.
Lo que podemos hacer,
si tienes libre esta semana,
quedamos y te enseño en persona
el muestrario de locales.
[Miriam] Sí, claro, te lo puedo
mandar por mail, si prefieres.
Vale, genial.
Pues ya solo necesitaría el CIF
para generar la factura.
Vale, claro.
Sí, ahora te mando todo por mensaje,
todos los datos.
- Vale, genial.
- [continúa "Cumbia B."]
Sí, las que tú tienes.
Venga, chao.
♪ …en lo que haces, no lo ves. ♪
♪ Aquí hacemos el capullo,
no nos va la timidez. ♪
[golpe]
Aquí, básicamente, es donde dormimos.
Aunque, bueno, dormir, dormir…
[Puri] Mira, ¿por qué
no nos vamos al salón?
- Anda, y nos tomamos un cafelito.
- ¡No!
No, le quiero enseñar
más cosas al padre. No, mire.
Le quiero enseñar que aquí tenemos,
bueno, recuerdos de viajes y…
Anda.
- Condones.
- Por Dios.
- ¿Sabe lo que son?
- Sí.
¿Sabe qué pasa?
Mire, los hemos gastado casi todos.
- Carmen, por favor.
- Para eso son, ¿no?
Sí, pero es que además los robé.
Los robé cuando la dependienta
no miraba. Un desastre.
¿No hueles mucho a vino?
Premio, porque voy pedo. [ríe]
Ya decía yo.
Pero a ver, un momento. [retortijón]
¿Usted no se escandaliza por nada?
Hija, si llevaras 40 años
confesando como yo,
estarías acostumbrada a oír cada cosa…
[Carmen vomita]
[puerta se cierra]
[Borja] ¿Mamá?
- Borja.
- Padre.
Tu novia.
Hola, amor.
[arcada y vomita]
[continúa "Cumbia B."]
Guau.
Qué vistas.
Si vienes por lo de la tubería rota,
es abajo.
[chica ríe]
Soy la fotógrafa, Georgina.
[Nerea] Ah.
No te esperaba así, perdón.
Eh…
Bueno, como sabrás, estamos buscando
una persona de incorporación urgente
para un evento este sábado
y también una boda, de momento.
Soy tu chica.
Bueno, eso ya lo veremos, ¿no?
Mira, yo funciono así.
Cobro la mitad el día del evento
y la otra mitad cuando entrego las fotos.
El transporte lo pongo yo,
la comida, vosotras.
El tiempo de entrega es estimado.
Los deadlines no van conmigo.
Pensaba que las condiciones aquí
las ponía yo, no tú.
[Georgina] Eres tú quien necesita
una fotógrafa urgente.
No es fácil encontrar
a alguien a última hora.
No te creas tan importante.
Tenemos otro fotógrafo esperando.
- [Georgina] ¿Ah, sí?
- Sí.
- Igual conectas mejor con él.
- [Nerea] Sí, de hecho, sí.
No cuadras con la imagen de la empresa.
Y deja de masticar chicle.
Me resulta bastante desagradable.
[suena "Nada mal"
de Kimberley Tell y Mariagrep]
♪ …un tiempo sin verte,
me ha hecho más fuerte. ♪
♪ No quiero nada más, sí, ya. ♪
♪ Un poco de ti
no estaría nada mal, muy mal. ♪
Ni preguntes.
- ¿A qué hora viene el otro?
- [carraspea] Eso te iba a decir.
Acaba de mandar un mail.
Ha tenido un accidente.
O sea, estará unos días de baja.
No.
♪ Y si yo no quiero verte
y ahora es mía la ciudad. ♪
♪ Claro, sí, quiero evitarte. ♪
♪ Pero te escondes muy mal. ♪
♪ Ayer pinchamos y ni te pensé. ♪
♪ En un espejo, en el reflejo
de mis ojos te encontré. ♪
- ♪ Nada mal. ♪
- ♪ De mis ojos te encontré. ♪
♪ Nada mal. ♪
[notificación de móvil]
[ríe]
[suena "Unnecessary Drama"
de Belle and Sebastian]
[vibración de Satisfyer]
Siempre tuve una vocación: escribir.
No. Siempre tuve una vocación: escribir.
[timbre]
[continúa "Unnecessary Drama"]
Pero no sé si me describiría
como una escritora aún.
Bueno, entonces, ¿qué? ¿Aceptas?
Acepto.
Solo si a partir de ahora
cubro todos los eventos de tu agencia.
Mi primer libro
nació de una vivencia personal.
[alarma de despertador]
¡Ah! Dios, mi cabeza…
[gime]
[apaga la alarma]
Las noches las pasaba
delante del ordenador perdiendo frases.
Las noches las…
Joder, mierda.
¡No!
[descorche]
[Rai] ¡Hostia!
- ¿Estás bien?
- ¡No!
- ¡No! ¡Un momento!
- ¿Te ha dado en el ojo?
- ¿Tienes hielo?
- [Lola] ¡No!
[Valeria] Adiós, gracias.
Llegando. ¡Oh!
Rezad para que no me dé un infarto
a mitad de la charla.
Lo único que me consuela
es saber que estáis ahí apoyándome.
Hasta ahora.
[continúa "Unnecessary Drama"]
[Valeria] ¡Chus!
Tía, llegan antes
los alumnos con resaca que tú.
Perdón, entre la mierda
de tráfico de Madrid
y que es imposible
encontrar un taxi a estas horas,
al final siempre llego tarde
como una imbécil.
Ya. Valeria, te presento a Bruno Aguilar,
otro autor invitado.
- Quedaos aquí, ahora os aviso.
- [Valeria] Vale.
Encantado.
- Valeria Férriz. También soy escritora.
- Lo sé.
Acabo de ser testigo
de tu dominio de la palabra.
[ríe]
Chus me pasó Patria caníbal.
Me encantan las historias de zombis.
Bueno, en realidad,
los zombis son una excusa.
- [Valeria] Ah.
- Es una visión de la política populista
donde el algoritmo
ha matado la creatividad.
Mm.
Es mentira,
solo quería hablar de zombis, nada más.
Chicos, podemos pasar.
[Valeria] Sí.
¿Tengo algo? Tengo algo, ¿verdad? ¿Dónde?
Me gusta tu nariz.
¿Vamos?
¿Buscas a alguien?
Sí, a mis amigas.
Tienen que estar entre el público.
- Valeria, empezamos contigo, ¿vale?
- Sí. Bien.
[Chus] Buenos días a todos.
Muchas gracias por venir.
Antes que nada,
como editora jefa de Suma de Letras,
quiero agradeceros la invitación.
[Valeria suspira]
- [Chus sigue hablando]
- ¿Qué pasa?
Mis tarjetas.
- ¿Qué tarjetas?
- El discurso.
[ríe por la nariz]
…pero que comparten lo más importante,
el talento y el amor por su trabajo.
Esperamos que sean capaces de transmitiros
la pasión y la dedicación
que hay detrás de esta industria.
- Eh, mírame.
- ¿Qué?
- Es tu novela.
- No me lo sé.
[chista] Mírame.
- ¿Qué?
- Tú puedes.
Dicho esto,
recibamos a nuestra primera ponente,
la autora de Impostora, Valeria Férriz.
[aplausos]
Hola.
Mierda.
[público ríe]
¿A que nunca nadie había iniciado
una charla universitaria así?
[ríe]
[público aplaude]
Me encanta cómo escribes.
Enhorabuena, ha estado muy bien.
Muchas gracias. Estaba un poco nerviosa.
- No se te ha notado.
- [Valeria ríe]
Bueno, gracias, que vaya bien.
- Hasta luego.
[suena "Almar" de Merina Gris]
♪ Sé que estoy perdiendo el tiempo. ♪
[Víctor] Ha estado muy interesante.
Lo que da de sí la novela erótica.
[Valeria ríe] Gracias.
¿Cómo te has enterado?
Se le escapó a Lola el otro día.
[asiente]
♪ …a llorarle al mar abierto… ♪
Soy un imbécil, ¿verdad?
[Valeria ríe]
Bueno,
- yo también tengo mis fallos.
- No te pongas la medalla.
El especialista en fastidiarlo todo
siempre soy yo.
♪ Siento que me siento viva… ♪
Me gustaría besarte.
♪ Hoy me cierro el Instagram. ♪
Adiós, Víctor.
♪ Y muchas otras promesas. ♪
Adiós, Valeria.
[la canción se intensifica]
[fin de la canción]
Chicas, ya podéis tener una buena excusa.
Además,
no sabéis quién ha venido.
Férriz.
- ¿Ya te vas?
- Sí.
Me ha gustado mucho tu ponencia. Mm.
Nunca superará la tuya.
Me ha gustado mucho la primera parte.
Tenía mucha fuerza.
[ríen]
Ya. Cuando he dicho "mierda"
y me ha escuchado todo el mundo.
Sí, es una manera
de tener enganchado a tu público, ¿no?
- Oye, bien enganchados estaban.
- Sí, eso sí.
[Valeria ríe]
¿Te apetece tomar algo?
¿O tienes prisa?
- Vale.
- ¿Sí?
- Sí.
- [susurra] Y así nos vamos de aquí, ¿no?
- Por favor.
¡Taxi!
[motor de coche]
¿Qué?
Tienes que enseñarme
a coger un taxi a la primera.
[Bruno] Mm.
[chista] Ya, pero…
es un don que tengo desde que nací.
Una especie de…
superpoder.
[ríen]
[Valeria] Un don, dice.
[Valeria toma aire] Ay.
[Bruno resopla]
Hola. Al Hyatt, por favor.
No conozco ese bar.
No es un bar, es mi hotel.
[suena "Sunshine Vibes"
de Salme Dahlstrom]
[fin de la canción]